02. 파이썬 기초와 넘파이 라이브러리

2-1) 변수와 자료형

2-1-1. 변수 
- 변수는 프로그래밍에서 데이터를 저장하는 곳
- 변수명의 첫글자로 문자나 언더스코어(_)만 사용할 수 있으며 이후에는 문사, 숫자, 언더스코어의 조합을 사용 할 수있다. 
- 소문자와 대문자는 구별된다.
- True, False 등의 이미 파이썬 문법에 포함된 키워드나 함수명은 변수명으로 사용하지 않는다.
- 판다스의 데이터 프레임을 변수로 지정할 때는 주로 데이터 프레임의 약자인 df를 활용해 df, df1, df_stock등으로 지정한다.

2.1.2. 정수
- 정수는 수학에서 사용하는 정수와 동일하다.
- 파이썬에서는 int 타입으로 표현한다.

2.1.3 실수
- 실수는 소수점을 포함하는 숫자를 의미하며, 판다스에서는 실수를 주로 부동 소수점 자료형(float)으로 다룬다.
부동소수점은 주로 다음과 같다.
실수 예시)  100.0111
부동소수점 예시) 1.00011 x 10^2 (정수 부분을 한자리만 남긴다)
* 하지만 부동 소수점은 파이썬에서 실수를 인식하고 연산할때 사용할 뿐 출력을 부동 소수점으로 하는것은 아니다. 따라서 부동 소수점 자료형을 실수형 자료형으로 생각해도 좋다.

2.1.4 문자열
- 파이썬에서는 큰따옴표("") 또는 작은 따옴표('')로 둘러싸인 텍스트 데이터를 나타내는 데이터를 문자형 자료형(str)으로 표현한다.
- 문자열의 연결은 덧셈 연산자로 가능하다. (ex) "가"+"나" > "가나"
- 문자열은 인덱싱과 슬라이싱이 가능하다. (ex) a="가나다" , a[0]=>"가"

2.1.5 불
- 참을 뜻하는 True와 거짓을 뜻하는 False는 불리언 또는 불 자료형으로 지칭한다.
- 산술연산을 할때 True는 1, False 는 0으로 처리해 연산한다.
- 논리연산자(and, or, not) / 비트연산자(&,|,~) >판다스의 데이터 프레임에서는 오직 비트 연산자만을 논리 연산에 사용한다.

2.1.6 리스트
- 파이썬에서 복수의 데이터를 저장하는 데 사용되는 자료형이다.
- 대괄호([])안에 콤마(,)로 구분하여 여러 데이터를 관리하며, 하나의 변수로 지정할 수도 있다.

2.1.7 튜플
- 리스트와 마찬가지로 파이썬에서 복수의 데이터를 저장하는 데 사용되는 자료형이다. 
- 소괄호 안에 콤마(,)로 구분하여 여러 데이터를 관리하며, 리스트와 유사하지만 불변성을 가진 점이 튜플의 특징이다.
- 불변성은 일단 생성되면 그 내용을 변경할 수 없다는 뜻이다. 

2.1.8 딕셔너리
- 키(key)와 밸류(value)의 쌍으로 데이터를 저장하는 파이썬의 자료형이다.
- 딕셔너리의 키는 불변성을 가진 자료형이어야하며, 주로 문자열 또는 튜플이 사용 된다. (리스트는 키로 사용 불가)
- 밸류에는 아무 값이나 올 수 있다.

2-2) 제어문과 함수

2.2.1 제어문
- 프로그램의 흐름을 조절하는 구문으로 조건문, 반복문 등이 있다.
- 파이썬에서 가장 널리 쓰이는 반복문은 for문이나 판다스에서는 벡터화 연산이 데이터 분석에 가장 많이 쓰인다.

2.2.2 함수
- 지속해서 수행하는 작업을 함수로 정의해두면 코드의 재사용성을 높이고 코드의 구조가 명확해진다.
- define을 뜻하는 def 키워드를 사용하여 정의한다. 
- 판다스에서는 제어문과 반복문보다는 함수, 특히 lambda 함수등 고급 함수 사용이 많이 이루어진다.

2.3) 클래스와 객체, 라이브러리

2.3.1 클래스와 객체
- 클래스는 객체를 생성하는 틀, 클래스라는 틀을 통해 생성된 개별적인 존재를 객체라고 한다.
- 보통 함수는 소문자이지만 클래스는 단어의 첫글자를 대문자로 표기하는 낙타표기법을 사용한다.

2.3.2 라이브러리
- 라이브러리는 특정 작업을 수행하는데 필요한 코드와 기능들의 모음
- import 명령어는 라이브러리를 사용할 수 있도록 메모리에 로드한다. as 키워드는 불러온 라이브러리의 약칭을 지정한다.

2.3.3 넘파이 라이브러리
- 판다스 라이브러리는 넘파이 라이브러리를 기반으로 개발되었다.
- 넘파이는 고성능의 수치를 계산하는 파이썬의 라이브러리로써 대규모 다차원 행렬 연산에 최적화되어있다.
- 넘파이 어레이도 벡터화 연산을 특성으로 가진다.
